Soy Silvia Julia Rivas, en ese momento tenía 58 años.
Mi profesión era diseñadora de moda,  es diseñadora de moda.
Yo vivía en 22 entre 33
y 34 y mi taller lo tenía en 21 entre 33 y 34.
¿Qué estaba haciendo ese día?
Era un feriado, yo había estado haciendo una
torta para tomar mate y vemos que empezó a
subir el nivel del agua. Años atrás había
querido entrar un poquito el agua y habíamos
hecho unas compuertas para que no pudieran
entrar. Bueno, yo vivía sola con mi hijo,
pusimos las compuertas porque veíamos
que el agua empezaba a subir a la vereda.
¿Qué pasó?
Bueno llegó un momento que el agua pasó la
compuerta, pasó la ventana y siguió entrando. Lo
primero que atinamos es a cortar la luz y a tapar
primero para que no entrara pero fue imposible y,
yo me fui para el lado de mi cocina donde
tengo una puerta que separa la cocina del
comedor. Y resulta ser que, subió el nivel
del agua y la heladera se subió y se acostó
contra la puerta de salida de la cocina,
quedó trabada ¿no? Entonces yo no podía,
para el colmo tengo rejas por el fondo o sea
quede en ese lugar y no me pude mover casi por
tres horas. Seguía subiendo el agua, me subí
arriba de la mesada me subí fui para el fondo
donde tengo un gabinete de gas viejo me subí
ahí arriba pero se hacía de noche y estaba
sola y mi hijo y mi expareja estaban del otro
lado el comedor tratando de abrir la puerta.
No sé cómo pudimos zafar, yo quedé todo
moretoneada de tanta fuerza que hice con
esa heladera para poder destrabarla hasta que
se pudo hacer una rendijita por esa rendijita
metieron ellos el cuerpo que tenían,
hicieron fuerza y abrió y ahí pude salir.
Cuando salí de ahí serían ocho y pico de
la noche ya el agua me daba acá al hombro
fui al dormitorio donde estaba el colchón de
la cama flotando con mis dos perritos arriba.
Los bajamos uno cada uno me puse el celular
acá en el hombro y nos fuimos arriba del techo.
- ¿Y agua no tuvieron agua para que tomen
los perritos, ustedes? ¿No tenían nada?
- No no, no se nos ocurrió subir con nada. Junto
conmigo había otras familias que vivimos en el
mismo edificio que también pudieron subir arriba
del techo, otros no quedaron abajo gente mayor
que no pudo subir quedó abajo. Bueno en ese
momento venían agarrándose por las paredes,
ya sobre la vereda, un matrimonio de 80 años y
se quedaron aferrados a mis rejas entonces bueno
si se soltaban la correntada se los llevaba, así
que bueno, mi ex esposo junto con otro señor del
edificio los agarraron y los subieron al techo.
Bueno estuvimos a bajo de la lluvia hasta las 2 y
pico de la mañana, como salimos estábamos en
ojota y short porque hacía calor. Era una pileta,
no corría el agua por ningún lado, era
como que algo hacia tapón para que ese
agua no drenara. No pensamos que íbamos
a estar tanto tiempo arriba del techo.
- ¿Y las personas que habían subido al techo?
- Y las personas resistieron, resistieron después
cuando pudimos bajar nos bajamos en eso llegaron
los hijos a buscarlos y bueno, después vino
al día siguiente el hijo a agradecerme porque
los salvamos. Nosotros mientras tuvimos
arriba del techo se sentían muchos gritos
de gente que algo le pasaba, frente a
mi casa había un señor acostado de un
postoperatorio y si le cayó la pared
arriba y se murió ahí ahogado con la
pared encima. Alrededor de cuatro
manzanas murieron ocho personas.
- ¿Algo que te haya resultado
raro antes de que comience la
tormenta o algo en el día que te haya
llamado la atención muy poco usual?
- No no, fue un día normal fue, este
estuve haciendo cosas en mi casa y
ya te digo, estaba preparando una torta
para tomar mate para que se hicieran las
5 y bueno empezó a llover y bueno una
lluvia pensábamos que duraba un rato,
lo que me extrañó después de 3, 4 horas era
la cantidad de agua que caía y sin parar.
- ¿En qué momento tomaste como la
real dimensión de lo que había pasado?
Al lado de mi casa hay un taller mecánico,
a él, el señor se le inundó todo, y todo lo
que era aceite todo eso cayó al piso junto con el
agua y eso arrastró todo aceite por todos lados.
Entonces no era que era agua transparente, era
agua con barro, con grasa toda la cuadra y estar
horas con eso en el cuerpo, horrible. Pero
las sensaciones, lo que se escuchaba, durante
las primeras horas vinieron 2 botecitos que no
eran socorristas era gente que tenía un bote.
Se rescataban más a las familias que tenían
nenes, nosotros éramos adultos, nosotros no
podía. Y tanto es así que dice que bueno, él pudo
hacer uno o dos viajes y después se quedaron sin
gasolina para el botecito y no pudieron rescatar
más gente que sino por lo menos sabes que sacan
del techo y te llevan a un lugar que podes tener
un baño, no teníamos ni para ir al baño. Ya no
podíamos sentarnos, nos dolía todo el cuerpo de
estar ahí mojados y con frío. Entonces cuando
vimos que ya estaba a la rodilla y bueno, bajamos
no queríamos estar más horas ahí arriba del
techo y los perritos también, era una cosa que
ya no sabíamos cómo tenerlos arriba del techo.